// ydpdict-0.4
// (c) 1998 by wojtek kaniewski <wojtekka@dione.ids.pl>

wstęp
  program, którego dokumentację w tej chwili czytasz, służy do obsługi
  multimedialnego słownika angielsko-polskiego collinsa. oryginalny pakiet
  zawiera jedynie program windowsowy, co uniemożliwia korzystanie z niego
  pod innymi systemami. niniejszy program pozwala korzystać ze słownika pod
  kontrolą systemu linux.
  
wymagania
  - linux 2.x,
  - kompilator języka C,
  - biblioteka ncurses lub slang,
  - oryginalny pakiet słownika,
  - polskie czcionki w standardzie iso-8859-2 (bez nich będą widoczne
    tylko krzaczki).
    
co nowego w wersji 0.4?
  poprawnie działa wybór słowników (angielsko-polskiego i polsko-
  angielskiego). dokonuje się go za pomocą parametru. listę dostępnych
  parametrów otrzymasz wykonując polecenie 'ydpdict -h'.
  
kompilacja i instalacja
  program zawiera Makefile, który zwalnia użytkownika od ręcznej kompilacji.
  wystarczy wpisać polecenie ,,make'', które uruchomi kompilator z
  odpowiednimi opcjami. jeśli chcesz, żeby program korzystał z biblioteki
  slang zamiast ncurses (poprzez emulację) wpisz ,,make slang''. jeśli
  wszystko się powiedzie, zostanie utworzony plik ydpdict. teraz wystarczy
  skopiować dwa pliki z oryginalnego pakietu: <database/dict100.dat>
  i <database/dict100.idx> do katalogu, w którym znajduje się program.
  
  program w chwili obecnej nie daje się kompilować poprawnie na systemach
  nielinuxowych. trwają prace nad przeniesieniem go do freebsd.

obsługa programu
  jest bajecznie prosta. wystarczy wpisać szukane słowo lub wybrać je
  klawiszami kursorów. niestety w chwili obecnej nie można przewijać
  pola z definicją. prace są w toku :)

konfiguracja
  wszystkie informacje na temat konfiguracji są zawarte w pliku
  konfiguracyjnym ydpdict.conf
    
znane błędy
  - nie można przewijać definicji słowa,
  - zapis fonetyczny słowa nie odpowiada rzeczywistemu zapisowi,
  - brakuje możliwości odtwarzania próbek dźwiękowych.
  
podziękowania
  dla Jakuba Martyńskiego za wsparcie duchowe. dla Przemka Borysa za
  odpowiedzi na moje posty z p.c.o.l. dla Michała Zalewskiego i Marcina
  Kamińskiego za to, że odpowiadali na moje listy dotyczące linuxa i C.
  i oczywiście dla Witolda Piskorza za wsparcie patchami :)

licencja
  program jest rozprowadzany na zasadach określonych w Licencji GNU,
  dołączonej do programu w pliku COPYING.
  
kontakt z autorem
  będę wdzięczny jeśli przyślesz na adres <wojtekka@dione.ids.pl> 
  komentarze na temat programu.

copyright
  (c) 1998 wojtek kaniewski <wojtekka@dione.ids.pl>
   